<div dir="rtl" align="right">

  <h1>مصطلحات البرمجة كائنيّة التوجّه العربيّة Arabic OOP Terms</h1>

  <p>هذا المستودع هو محاولة لتوحيد وتوثيق مصلحات البرمجة كائنيّة التوجّه في ضوء أمثل فهم للبرمجة كائنيّة التوجّه.</p>

  <ul>
    <li><a href="#الإلهام">الإلهام</a></li>
    <li>قائمة المصطلحات المعتمدة</li>
  </ul>

  <h2>الإلهام</h2>

  <p>عندما قرّرت المشاركة بالساحة البرمجيّة باللغة العربيّة بشكل عام (وبمواضيع البرمجة كائنيّة التوجّه بشكل خاص)، وجدت أنّه يوجد اختلاف بين الناس حول تسمية الكثير من المصطلحات البرمجيّة العربيّة. أوّل هذه الاختلافات الذي لاحظته هو تسمية مصطلح الـObject.</p>

  <p>شخصيّّا، أرى أنّه، لأي مصطلح كان، التسمية التي نختارها للتحدّث عن مفهوم ومصطلح معيّن تحمل الكثير من المعنى المقصود من فكرة الموضوع. لذلك قرّرت أن أحاول أن أبدأ هذا المشروع لتوحيد تسميات المصطلحات البرمجيّة بشكل عام (وذات علاقة بالبرمجة كائنيّة التوجّه بشكل خاص) بمساعدة المهتمّين بالمشاركة في هذا المشروع. كما أن GitHub هو من أفضل الطرق للمشاركة بهذا الشكل.</p>

  <p><b>تنبيه: </b>لا أرى أنّ الاختلاف في تسميات المصطلحات بحد ذاته إشكالاً، ولكنّي أرى أنّ بعض المصطلحات "أصح" من البعض الآخر. ولا أجزم أنّ ما يُعتمد هنا هو الصحيح مطلقاً، بل على العكس، ممكن جدًّا أن تكون هناك حالات استثنائيّة تتطلّب استخدام مصطلحات  مختلفة عن المعتمدة هنا لأنّها أنسب. وستكون هناك محاولة لتوثيق الاستعمالات الاستثنائيّة هذه أيضاً.</p>
  
  <h2>قائمة المصطلحات المعتمدة</h2>
  <h4>مرتّبة بالترتيب الأبجدي الإنجليزي</h4>

  <table>
    <tr>
      <th>المصطلح</th>
      <th>الترجمة</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left"><a href="https://github.com/alhadhrami/ArabicOOPTerms/issues/4">Object</a></td>
      <td>كائن</td>
    </tr>
  </table>

</div>